# DieOrDareOfflineCLI
self-made playing card game for two players, to be played offline on a command line prompt

- 개발 과정에서 조금씩 바뀔 수 있지만 직접 해 보고 만든 최초 규칙은 아래와 같음

- 목표 : 최대 9번의 Duel 중 3번 먼저 이기거나 Done!을 만들면 승리.
- 셋업 : J는 11, Q는 12, K는 13에 해당하며, 조커는 라운드 시작 전 1~13 중 자기가 결정한 숫자에 해당하며 변경 불가.
- 진행 :
  - 빨간색 카드와 컬러조커를 한 사람이, 검은 카드와 흑백조커를 다른 사람이 가짐. (이 프로젝트에서는 무작위로 정함.)
  - 잘 섞은 후 숫자가 보이지 않게 3장씩 9개의 Deck으로 나눈 다음, 서로의 카드를 전부 맞교환. 즉, 상대방의 카드를 랜덤으로 섞어주는 것. (이 프로젝트에서는 무작위로 섞음.)
  - 덱을 하나씩 확인하면서 그 덱에서 Delegate, 즉 제일 큰 수 중 플레이어가 선택한 카드만 뒤집어서 맨 위에 놓음. 조커는 1~13 중 하나의 값을 가지며 Delegate로 조커를 뽑을 경우 몇인지 공개해야 하지만, Delegate이 아닐 경우 나중에 상대의 덱을 보고 결정해도 됨. (이 프로젝트에서는 조커는 항상 13의 값을 가지며, 플레이어가 일일이 확인하지 않고 조커든 아니든 가장 큰 수를 맨 위로 보낸다.)
  - Delegate의 값을 기준으로 작은 덱을 왼쪽에, 큰 덱을 오른쪽에 놓음으로써 9개의 덱을 한 줄로 배치. (이 프로젝트에서는 Delegate의 값이 같은 덱간의 순서는 무작위로 정함.)
  - 승리 조건 1) 9번의 듀얼 중 3번 먼저 이기면 됨.
  - Duel : 덱간의 싸움. 첫 듀얼일 경우 가위바위보의 승자 (이 프로젝트에서는 무작위로 정해진 Player Red)가ㅡ이후부터는 번갈아 가면서ㅡ본인의 덱과 상대방의 덱을 하나씩 선택하면, 포개어져 있는 그 덱을 각자 중앙으로 가져와 한 장씩 (공개하진 않고) 분리. 그리고 동시에 셋까지 세며 본인 덱에서 공개되지 않은 카드를 한 장씩 공개. (이 프로젝트에서는 프로그램이 동시에 공개.) 세 장의 합이 큰 사람이 듀얼에서 승리
  - Draw: 듀얼의 마지막 카드 공개 후 합이 같을 경우 먼저 Draw!라고 외치며 바닥을 친 사람이 듀얼을 승리. (이 프로젝트에서는 draw에 해당하는 키만 누르면 됨.) Draw!가 아닌데 Draw!라고 하면 해당 듀얼은 패배 처리. 한 게임에서 Draw!를 두 번 잘못 외치면 몰수패.
  - Die : 듀얼의 두 번째 카드 공개 후 마지막 카드 공개 전에 die할 수 있음. 이 경우 이 듀얼은 무효 처리하지만, 카드는 다 공개. 조커가 있다면 값을 몇으로 할지 공개해야 함. (이 프로젝트에서는 조커는 항상 13.) 최대 2번 가능.
  - Dare: 듀얼에서 Die하지 않고 승부를 보기로 결정하는 것.
  - 승리 조건 2) 본인의 공개된 카드의 값 중 듀얼이 종료된 덱이나 진행 중인 덱에 있는 것만으로 1부터 K까지 모두 한 장 이상 있을 때 Done!이라고 외치며 바닥을 치면 승리. 조커는 앞서 밝힌 값을 그대로 써야 함.
  - 듀얼의 마지막 카드가 공개되면서 승부가 결정될 때 우선순위는 Done! > Draw! > Dare. 단, 9번째 듀얼의 마지막 카드를 공개할 때는 Done!을 외칠 수 없음. 또한, Done!을 외쳤는데 1~K 중 없는 카드가 있으면 몰수패. 이는 생각 없이, 또는 하나만 나오면 Done인 상황에서 보지 않고 외치는 걸 막기 위함.
  
